Para iniciar um projeto a partir de um diretório remoto do github:
(1) criar um diretório local vazio
(2) vá no github crie um diretório remoto com README.md
(3) volte para o diretório local e digite o comando: git clone + url do diretório remoto
(4) feito isso o diretório remoto e o local vão estár conectados.

Para iniciar um projeto a partir de um diretório local:
(1) crie o diretório local
(2) dentro do diretório local digite o comando: git init
(3) vá no github e crie um diretório remoto
(4) volte para o diretório local e digite o comando: git remote add origin + url do diretório remoto
(5) agora para enviar o conteúdo do diretório local para o remoto é só digitar os comandos: 
    git add . + git commit -m "descrição do commit" + git push -u origin + master ou main
(6) agora nos próximos envios é somente: git add . + git commit -m "descrição" + git push
